在接下来的测试中 需要大家
写出一个计算两个变量之间相关度的函数
它也被称为皮尔逊积矩相关系数
在上一节课中
我们使用了粗糙启发式算法来确定两个变量间的相关度
我们研究了每一对值是否高于或低于其平均值
或是否有一个值高于其平均值 而另一个值低于其平均值
皮尔逊积矩相关系数的道理于此相似
首先 将各变量标准化
也就是将其转换成低于或高于平均值的
标准偏差值
然后 将每一对值相乘并计算乘积的平均值
也就是说 r 等于标准单位的 x
乘以标准单位的 y 的平均值
我们看一下它的作用是什么
首先
通过标准化 可将两个变量都转换为相同的比例
例如 如果变量在 y 维度上
比其在 x 维度上更为分散
那么 标准化会使变量在 x 维度上的分布也更为分散
而由于每个数据点都减去了平均值
这个空间被分成了四个部分
它们分别代表两个值都高于或低于平均值
或者一个值高于平均值 而另一个低于平均值
若两个值均高于平均值 则标准化的 x 和 y 值均为正值
那么 乘积也为正值
若两个值均低于平均值
则标准化的 x 和 y 坐标值均为负值
那么 乘积同样是正值
因此 若皮尔逊积矩相关系数为正数
那么 一个变量会随着另一个变量的增加而增加
但若一个变量低于平均值
而另一个变量高于平均值 则乘积为负值
所以 若皮尔逊积矩相关系数为负数
则一个变量会随着另一个变量的增加而减少
皮尔逊积矩相关系数比我们之前使用的启发式算法更精确
因为 除了数据点所处的象限以外
它还会考虑到很多其它信息
例如 这个数据点与 y 的平均值十分接近
所以 它对皮尔逊积矩相关系数的贡献很小
而这个数据点与平均值的距离较远
因此 它对皮尔逊积矩相关系数的贡献较大
皮尔逊积矩相关系数位于 -1 至 +1 之间
若它接近 0 则意味着变量的相关度较低
讲师备注中有一个页面链接
里面的图表描绘了皮尔逊积矩相关系数的不同值
你可以通过它
了解不同的皮尔逊积矩相关系数所呈现的散点图形式
在下一个练习中 你将编写一个计算皮尔逊积矩相关系数的函数
然后 你可以用它来研究纽约地铁数据集的不同变量
从而计算它们的相关度
在标准化 x 和 y 值时
你需要将参数 ddof=0 嵌入 Pandas 的标准偏差函数
这个参数控制取值对象
是已更正还是未更正的标准偏差
如果你不知道两者的区别
你可以在指导笔记中的页面链接里找到相关信息
在多数情况下 标准化变量时
取已更正还是未更正的标准偏差并没有区别
但在计算皮尔逊积矩相关系数时
必须要使用未更正标准偏差 为此 你可使用 ddof=0